
Agora leia a estrutura que estou montando no Obsidian: /Automated Trading Project /00-Introdução - Visão Geral do Projeto - Objetivos e Escopo - Glossário de Termos /01-Equipes - Equipe de Estratégia - Equipe de Inteligência de Mercado - Equipe de Pesquisa Quantitativa - Equipe de Dados e Integração - Equipe de Análise Quantitativa - Equipe de Gestão de Riscos e Compliance - Equipe de Otimização de Parâmetros - Equipe de Documentação e Deploy - Equipe de Monitoramento Contínuo /02-Fluxos de Trabalho - Fluxo Principal de Desenvolvimento - Roteamento e Decisões (Router) - Ciclo de Iterações - Monitoramento e Atualizações Contínuas /03-Ferramentas - VectorBT Pro - CrewAI - Integração e Automação /04-Métricas e Avaliações - Metas e Restrições - Métricas de Avaliação (Lucro, Drawdown, Sharpe Ratio) - Critérios de Parada /05-Exemplos e Casos de Uso - Exemplo 1: Caminho Rápido - Exemplo 2: Ajuste de Parâmetros - Exemplo 3: Revisão de Compliance - Exemplo 4: Iterações Múltiplas - Exemplo 5: Monitoramento Contínuo /06-Referências e Documentação - Arquitetura do Projeto - Detalhes Técnicos do Router - Fundamentos do VectorBT - Compliance e Regulações /07-Exploração e Expansão - Ideias Futuras - Integração com Outras Ferramentas - Melhorias no Fluxo de Trabalho Estruturação das Notas Internas #### **00-Introdução** - **Visão Geral do Projeto**: Link para "Objetivos e Escopo" e "Glossário de Termos". - **Objetivos e Escopo**: Relaciona-se com "Metas e Restrições" em /04-Métricas e Avaliações. - **Glossário de Termos**: Link para notas relevantes em /03-Ferramentas e /06-Referências. #### **01-Equipes** - Cada nota de equipe inclui: - Propósito da equipe. - Responsabilidades. - Outputs (relacionados às notas de fluxo em /02-Fluxos de Trabalho). - Links para outras equipes com as quais interagem diretamente. #### **02-Fluxos de Trabalho** - **Fluxo Principal de Desenvolvimento**: - Links para cada equipe em /01-Equipes e para "Roteamento e Decisões". - **Roteamento e Decisões (Router)**: - Links para notas sobre "Critérios de Parada" e "Ciclo de Iterações". - **Ciclo de Iterações**: - Relacionado com "Monitoramento e Atualizações Contínuas" e "Critérios de Parada". #### **03-Ferramentas** - Cada ferramenta tem uma nota com: - Descrição da ferramenta. - Exemplo de uso no fluxo de trabalho. - Links para notas em /02-Fluxos de Trabalho onde a ferramenta é utilizada. #### **04-Métricas e Avaliações** - **Metas e Restrições**: - Links para "Fluxo Principal de Desenvolvimento" e "Ciclo de Iterações". - **Métricas de Avaliação**: - Relacionado a notas em "VectorBT Pro" e "Gestão de Riscos e Compliance". - **Critérios de Parada**: - Links para "Roteamento e Decisões" e exemplos em /05-Exemplos. #### **05-Exemplos e Casos de Uso** - Cada exemplo: - Relacionado a notas de fluxo em /02-Fluxos de Trabalho. - Links para métricas usadas no exemplo em /04-Métricas e Avaliações. #### **06-Referências e Documentação** - **Arquitetura do Projeto**: - Links para "Fluxo Principal de Desenvolvimento" e "Roteamento e Decisões". - **Detalhes Técnicos do Router**: - Relacionado a "Roteamento e Decisões" e "Ciclo de Iterações". - **Fundamentos do VectorBT**: - Links para "VectorBT Pro" e notas de fluxo relacionadas. - **Compliance e Regulações**: - Links para "Gestão de Riscos e Compliance" e "Revisão de Compliance" em /05-Exemplos. #### **07-Exploração e Expansão** - **Ideias Futuras**: - Links para todas as pastas, promovendo interligações para possíveis melhorias. - **Integração com Outras Ferramentas**: - Relacionado a notas em /03-Ferramentas. - **Melhorias no Fluxo de Trabalho**: - Relacionado a "Fluxo Principal de Desenvolvimento" e exemplos em /05-Exemplos. Estruturação das Notas Internas #### **00-Introdução** - **Visão Geral do Projeto**: Link para "Objetivos e Escopo" e "Glossário de Termos". - **Objetivos e Escopo**: Relaciona-se com "Metas e Restrições" em /04-Métricas e Avaliações. - **Glossário de Termos**: Link para notas relevantes em /03-Ferramentas e /06-Referências. #### **01-Equipes** - Cada nota de equipe inclui: - Propósito da equipe. - Responsabilidades. - Outputs (relacionados às notas de fluxo em /02-Fluxos de Trabalho). - Links para outras equipes com as quais interagem diretamente. #### **02-Fluxos de Trabalho** - **Fluxo Principal de Desenvolvimento**: - Links para cada equipe em /01-Equipes e para "Roteamento e Decisões". - **Roteamento e Decisões (Router)**: - Links para notas sobre "Critérios de Parada" e "Ciclo de Iterações". - **Ciclo de Iterações**: - Relacionado com "Monitoramento e Atualizações Contínuas" e "Critérios de Parada". #### **03-Ferramentas** - Cada ferramenta tem uma nota com: - Descrição da ferramenta. - Exemplo de uso no fluxo de trabalho. - Links para notas em /02-Fluxos de Trabalho onde a ferramenta é utilizada. #### **04-Métricas e Avaliações** - **Metas e Restrições**: - Links para "Fluxo Principal de Desenvolvimento" e "Ciclo de Iterações". - **Métricas de Avaliação**: - Relacionado a notas em "VectorBT Pro" e "Gestão de Riscos e Compliance". - **Critérios de Parada**: - Links para "Roteamento e Decisões" e exemplos em /05-Exemplos. #### **05-Exemplos e Casos de Uso** - Cada exemplo: - Relacionado a notas de fluxo em /02-Fluxos de Trabalho. - Links para métricas usadas no exemplo em /04-Métricas e Avaliações. #### **06-Referências e Documentação** - **Arquitetura do Projeto**: - Links para "Fluxo Principal de Desenvolvimento" e "Roteamento e Decisões". - **Detalhes Técnicos do Router**: - Relacionado a "Roteamento e Decisões" e "Ciclo de Iterações". - **Fundamentos do VectorBT**: - Links para "VectorBT Pro" e notas de fluxo relacionadas. - **Compliance e Regulações**: - Links para "Gestão de Riscos e Compliance" e "Revisão de Compliance" em /05-Exemplos. #### **07-Exploração e Expansão** - **Ideias Futuras**: - Links para todas as pastas, promovendo interligações para possíveis melhorias. - **Integração com Outras Ferramentas**: - Relacionado a notas em /03-Ferramentas. - **Melhorias no Fluxo de Trabalho**: - Relacionado a "Fluxo Principal de Desenvolvimento" e exemplos em /05-Exemplos. Recursos de Visualização no Obsidian #### **1. Grafos Globais e Locais** - **Grafo Global**: - Configurado para destacar relações entre as principais categorias: **Equipes**, **Fluxos de Trabalho**, **Ferramentas**, **Métricas**, **Exemplos**, e **Referências**. - Utilizar **cores por pastas** para facilitar a identificação. Por exemplo: - Equipes: Azul. - Fluxos de Trabalho: Verde. - Ferramentas: Laranja. - Métricas: Vermelho. - Exemplos: Roxo. - Tornar "hubs" como **Fluxo Principal de Desenvolvimento**, **Router**, e **Ciclo de Iterações** mais visíveis com tamanhos maiores e maior conectividade. - Ativar **destaque de links ativos** para seguir cadeias de dependências. - **Grafos Locais**: - Cada nota relevante (como "Fluxo Principal de Desenvolvimento" ou "Router") apresenta seu próprio grafo local, permitindo uma navegação específica de subfluxos e relações. --- #### **2. Notas de Hub (Centralidade)** - **Centralizar notas-chave**: - Criar notas dedicadas que sirvam como hubs visuais e organizacionais para grupos temáticos: - **"Mapa do Projeto"**: Uma visão geral com links para cada pasta e suas notas principais. - **"Mapas de Fluxos"**: Links diretos para cada fluxo descrito em /02-Fluxos de Trabalho. - **"Mapas de Equipes"**: Links para cada equipe com descrições resumidas das interações. - Usar diagramas diretamente integrados em markdown com Mermaid para representar visualmente interações e fluxos. --- #### **3. Gráficos com Mermaid** - Incluir gráficos estruturais diretamente dentro das notas usando **Mermaid**, como: **Fluxo Principal de Desenvolvimento** mermaid Copiar código `graph TD A[Metas Definidas] --> B[Contexto de Mercado] B --> C[Pesquisa Quantitativa] C --> D[Dados Preparados] D --> E[Backtest (VectorBT)] E --> F{Resultados} F --> |Aprovado| G[Gestão de Riscos] F --> |Não Aprovado| H[Revisão e Ajustes] G --> I[Documentação] H --> C` **Equipes e Interações** mermaid Copiar código `graph LR Estrategia -->|Define Metas| Mercado Mercado -->|Contextualiza| Pesquisa Pesquisa -->|Fornece Indicadores| Dados Dados -->|Prepara Dataset| Quantitativa Quantitativa -->|Resultados de Backtest| Riscos Riscos -->|Valida| Router Router -->|Decide| Documentacao` --- #### **4. Tags e Metadata** - **Uso Avançado de Tags**: - Adicionar tags detalhadas nas notas, como `#Equipe`, `#Fluxo`, `#Ferramenta`, `#Métrica`. - Adicionar tags hierárquicas, como `#Equipe/Estrategia`, `#Fluxo/Iteracao`, etc. - **Camadas no Grafo**: - Configurar visualizações com **filtros dinâmicos**, permitindo ver: - Apenas fluxos de trabalho. - Apenas interações de equipes. - Apenas exemplos e casos de uso. --- #### **5. Painéis Dinâmicos com Plugins** - **Plugin Dataview**: - Usar tabelas dinâmicas para listar: - Dependências entre equipes e fluxos. - Resultados de cada fluxo em progresso. - Métricas associadas a exemplos práticos. - **Painéis Visuais com Canvas**: - Criar painéis arrastáveis para representar visualmente: - Caminhos alternativos descritos no fluxo principal. - Ciclos de iteração com links entre ferramentas, equipes e decisões. --- #### **6. Representação de Iterações e Loops** - **Gráfico de Iterações**: - Mostrar ciclos explícitos: - Estado inicial → Ação → Resultado → Reação. - Diferenciar ciclos de ajuste fino e de reavaliação completa. - **Critérios de Parada**: - Adicionar graficamente os critérios de saída, com anotações claras: - Exemplo: "Após 5 loops, se lucro < 0.05, encerrar." --- ### **Exemplo de Navegação Prática** 1. **Entrada pelo "Mapa do Projeto"**: - Links para: - Equipes → Detalhes de interação. - Fluxos → Representação gráfica com Mermaid. - Métricas → Tabelas de critérios. 2. **Exploração de Casos de Uso**: - Cada exemplo contém links para as ferramentas usadas, decisões tomadas e fluxos específicos que foram seguidos. 3. **Visualização Iterativa**: - Gráficos locais mostram como os loops de ajustes e revisões ocorrem. Estrutura Genérica para Criação de Notas no Obsidian Essa estrutura genérica é projetada para garantir consistência, clareza e interconexão entre todas as notas criadas no projeto. Ela considera elementos fundamentais para navegação, visualização e interligação no Obsidian, enquanto mantém a flexibilidade para diferentes tipos de conteúdo. --- ### **Modelo de Nota** **Título da Nota**: [Título claro e direto, refletindo o conteúdo principal da nota] **Tags**: #[CategoriaPrincipal] #[SubCategoriaOpcional] #[ConceitosChave] **Data**: [Data de criação ou última atualização] --- ## **1. Introdução** - Breve descrição do propósito e relevância da nota no contexto geral do projeto. - Relação inicial com outros conceitos ou partes do sistema. --- ## **2. Definições ou Contexto** - **Definições principais**: Termos ou conceitos fundamentais para o entendimento da nota. - **Contexto relevante**: Situação ou cenário em que o conteúdo da nota se aplica. - **Objetivo específico**: O que esta nota busca explicar, detalhar ou registrar. --- ## **3. Componentes ou Estrutura** - **Seções principais**: Divisão clara do conteúdo em partes menores e bem organizadas. - Exemplo: "Passos do Fluxo", "Ferramentas Relacionadas", "Indicadores Relevantes". - **Listas ou tópicos destacados**: - Pode incluir listas numeradas ou bullet points para maior clareza. - Exemplos e aplicações práticos relacionados ao conceito. --- ## **4. Relações Internas** - **Conexões com outras notas**: - Citar e linkar notas relacionadas, criando uma rede navegável dentro do Obsidian. - Relacionar com "hubs" centrais, como "Fluxo Principal de Desenvolvimento" ou "Equipes Especializadas". - **Dependências ou impactos**: - Identificar o que depende ou influencia o conteúdo da nota no fluxo geral. --- ## **5. Exemplos ou Aplicações** - **Exemplo prático**: - Descrição clara de como o conteúdo da nota se aplica no projeto. - **Cenário de uso**: - Caso de uso específico que ilustre o valor ou aplicação da nota. --- ## **6. Relação com Métricas** - **Métricas associadas**: - Quais indicadores ou parâmetros estão vinculados ao tema da nota. - Exemplos: Sharpe Ratio, lucro, drawdown, performance histórica. - **Impacto nas metas**: - Como o tema contribui para o atingimento de objetivos gerais do projeto. --- ## **7. Referências Externas ou Detalhes Técnicos** - Documentação adicional, links ou explicações técnicas relacionadas. - Ferramentas ou frameworks específicos mencionados na nota (ex.: VectorBT, CrewAI). --- ## **8. Conclusão** - Resumo breve do conteúdo principal da nota. - Importância e impacto no projeto geral. - Indicação de próximas notas ou fluxos a serem explorados. --- ## **9. Estrutura Visual e Navegação** - **Gráficos ou Diagramas (Opcional)**: - Diagramas Mermaid ou representações visuais que auxiliem o entendimento. - **Tags e Links Internos**: - Garantir a inclusão de tags relevantes e links internos para interconexão.