{
    "configuracao_base": {
        "descricao": "Define o preparo do ambiente de análise e as bases para identificar oportunidades de negociação. Inclui a análise das condições de mercado com alta ou baixa volatilidade obtidas por meio de notícias econômicas e dados macroeconômicos. As ferramentas de análise gráfica identificam regiões de possível mudança na direção do movimento do preço, a partir de níveis marcados previamente pelo usuário com base na leitura do histórico de preço do ativo no gráfico diário. A análise é pautada nessas regiões, e pode passar por um processo de verificação do espaçamento entre elas, validando as regiões como pontos relevantes a serem trabalhados. Caso ocorra redução desse espaçamento, isso implica que zonas mais distantes com confluência devem ser observadas com prioridade.
    
    "parametros_ranges": {
        "descricao": "Define as variações e ajustes em tempo real da estratégia de negociação baseados no comportamento do ativo. A análise da estratégia tem seu início no gráfico semanal para obter contexto macro e validar a direção de longo prazo do preço do ativo. Após isso, é analisado o gráfico diário para a identificação das regiões de possível mudança de movimento, que são refinadas através da análise do gráfico de 4 horas com foco em pontos relevantes durante a sessão de operação. Os ajustes nessas regiões podem incluir a identificação de novas regiões, em confluência com as já marcadas, e validadas quando um movimento forte de retomada ocorre após o preço atingir tais zonas. O padrão de analise do operador não permite que sejam operadas regiões que estejam contra uma tendência estabelecida nos tempos graficos maiores (semanal/mensal). Condições extremas de mercado como guerras ou movimentos de grande correção de indices globais têm a possibilidade de requererem o encurtamento do ponto de saída da operação com foco no controle do risco da operação. Em situações de alta volatilidade é interessante diminuir as operações (ou evitá-las). Horários não são fatores para serem levados em consideração, a não ser que se tornem coincidentes com momentos de notícias de extrema relevância para o mercado que irá se operar."
    },
    
    "calculo_indicadores": {
        "descricao": "Módulo flexível para cálculo de indicadores técnicos. Permite a integração de qualquer combinação de indicadores (momentum, tendência, volatilidade, volume) com seus respectivos parâmetros. Os indicadores podem ser facilmente adicionados, removidos ou modificados conforme a necessidade da estratégia."
    },
    
    "sinais_trading": {
        "descricao": "Define como os sinais de entrada e saída de uma operação são identificados no gráfico e validados com base na estratégia de operação. As entradas são preferencialmente feitas quando há um movimento de alta volatilidade que atinge zonas de mudança no movimento do preço validadas com tempos gráficos maiores que tenham zonas de confluencia (em especial entre suportes/resistências diagonais com horizontais) com movimentos de correção de preço com intensidade maior do que o desvio padrão do ativo em sua faixa de normalidade. As saídas ocorrem em próximas zonas de reação fortes de suporte/resistência no caso de takes. Stops são posicionados abaixo dos fundos/topos relevantes e para a saída utilizando trailing stop, é utilizado o auxilio de indicadores de tendencia, volatilidade e volume e também um padrão claro e definido do preço. Sempre buscando movimentos que se direcionem com a tendencia maior (macro)."
    },
    
    "niveis_risco": {
        "descricao": "Define como os sinais de entrada e saída de uma operação são identificados no gráfico e validados com base na estratégia de operação. As entradas são preferencialmente feitas quando há um movimento de alta volatilidade que atinge zonas de mudança no movimento do preço validadas com tempos gráficos maiores que tenham zonas de confluência (em especial entre suportes/resistências diagonais com horizontais). Tais entradas ocorrem após movimentos de correção de preço de alta intensidade, onde, preferencialmente a correção apresenta uma força de movimento maior do que o desvio padrão do ativo em sua faixa normal de variação. Os momentos mais seguros para essa entrada se dão quando o ativo está trabalhando no formato de "Caixote" (Grandes regiões laterais bem definidas onde o preço respeita e reage entre suas bordas com maior ou menor intensidade de movimento), com uma range de topos e fundos expressiva, as saídas acontecem em próximas zonas de reação fortes de suporte/resistência, no caso de takes, sempre seguindo o fluxo maior da tendencia do mercado e para saída utilizando trailing stop, é utilizado o auxilio de indicadores de tendencia, volatilidade e volume e também um padrão claro e definido do preço. Stops são colocados abaixo ou acima da região de mínima ou máxima respectivamente no momento que a região de trade foi delimitada (regiões do caixote)."
    },
    
    "alavancagem_dinamica": {
        "descricao": "Define como o valor de alavancagem de cada operação se adapta as condições de risco da operação. O limite para essa adaptação acontece a partir de um ponto onde a perda máxima por operação deve se manter abaixo de 5% do valor total do capital. Os valores ideais de alavancagem se adaptam as distancias dos pontos de stop técnico que fazem parte do padrão do caixote em qualquer nível ou ponto do mercado em sua analise, desde que esse limite de segurança da operação esteja sendo respeitado em todos os níveis e situações do trading."
    },
    
    "position_size": {
        "descricao": "Calculadora de Tamanho de Posição: Define como o volume/size de cada operação deve ser definido, e as regras que delimitam e moldam seu valor ideal. O size da posição é diluído e otimizado conforme as zonas de negociação (zonas do caixote) são alcançadas. Uma compra inicial é realizada com parte do capital disponível quando os primeiros niveis são atingidos e são expandidos a medida que zonas mais propicias e favoraveis ao trade se mostram acessiveis, essa progressão é encerrada assim que as zonas mais propícias sao atingidas e uma operação é idealizada na sua forma final. A posição em nenhum momento, considerando seu stop técnico e o ponto ideal para esse stop não podem exceder 5% do valor do capital sendo utilizada de forma proporcional ao que ja temos configurado desde a alavancagem dinamica. Todas as decisões se pautam na otimização do caixote, buscando sempre uma valor de entrada mais proximo do ideal (preco médio favoravel), com a maior quantia de contratos, o mais próximo das regiões que seriam seus stops (minimizando risco), tudo alinhado com os niveis já existentes e previamente utilizados por essa estratégia."
    },
    
    "retorno_valores": {
        "descricao": "Sistema flexível de retorno de valores que permite a customização das saídas da estratégia. Suporta diferentes combinações de sinais (entrada/saída para diferentes direções), níveis de proteção (stops e takes), parâmetros de posição (tamanho e alavancagem) e métricas adicionais que podem ser necessárias para o controle e monitoramento da estratégia. A ordem e estrutura dos valores retornados pode ser adaptada conforme as necessidades específicas de cada implementação."
    }
}